これはこれは　お待ちしておりましたよ
哎呀總算來了 我已在此敬候多時
暁のホル…
曉之荷魯…
いや
不
小鳥遊ホシノさんでしたね
現在應該叫您小鳥遊星野
今度はなんの用なのさ
這次又有什麼事
状況が変わりましてね
情況有變
このたびは再度
所以這次我是想
アビドス「最高の神秘」をお持ちのホシノさんに
向擁有阿拜多斯「最高級別神秘」的星野同學
ご提案をしようと思いまして
再次給出鄙人的一個提案
ふざけるな
開什麼玩笑
まあまあ　落ち着いてください
慢著慢著 請您冷靜
あなたに決して拒めないであろう提案を一つ
這可是一個您絕對無法拒絕的提案
轉讓協議
贈與者  （以下稱甲方）和
受贈者  （以下稱乙方）在今日簽訂如轉讓協議。
第1條
簽訂本協議後，根據事前協商情況，甲方將其有關自身的權利
讓渡給乙方，且此後一切相關權利皆歸屬乙方。
第2條
甲方和乙方同意本協議與作為附件的貸款償還協議具備相應對價。
第3條
簽訂本協議後，甲方不能違背本協議的書面承諾，
在未得到事前許可的情況下將透過本協議獲得的技術、
組織秘密情報透露給第三方。
第4條
除非在協商簽訂本協議時存在重大過失，只有得到甲方與乙方雙方
承認的情況下才能解除本協議。
本協議書一式兩份，甲乙雙方各持一份。
轉讓協議
贈與者  （以下稱甲方）和
受贈者  （以下稱乙方）在今日簽訂如轉讓協議。
第1條
簽訂本協議後，根據事前協商情況，甲方將其有關自身的權利
讓渡給乙方，且此後一切相關權利皆歸屬乙方。
第2條
甲方和乙方同意本協議與作為附件的貸款協議具備相應對價。
第3條
簽訂本協議後，甲方不能違背本協議的書面承諾，
在未得到事前許可的情況下將透過本協議獲得的技術、
組織秘密情報透露給第三方。
第4條
除非在協商簽訂本協議時存在重大過失，只有得到甲方與乙方雙方
承認的情況下才能解除本協議。
本協議書一式兩份，甲乙雙方各持一份。
轉讓協議
贈與者  （以下稱甲方）和
受贈者  （以下稱乙方）在今日簽訂如轉讓協議。
第1條
簽訂本協議後，根據事前協商情況，甲方將其有關自身的權利
讓渡給乙方，且此後一切相關權利皆歸屬乙方。
第2條
甲方和乙方同意本協議與作為附件的貸款協議具備相應對價。
第3條
簽訂本協議後，甲方不能違背本協議的書面承諾，
在未得到事前許可的情況下將透過本協議獲得的技術、
組織秘密情報透露給第三方。
第4條
除非在協商簽訂本協議時存在重大過失，只有得到甲方與乙方雙方
承認的情況下才能解除本協議。
本協議書一式兩份，甲乙雙方各持一份。
興味深い提案だと思いますよ
我想您應該會對這個提案很感興趣
第177回
阿拜多斯沙之慶典
The sky blue archive
碧空之下 蔚藍檔案
新しい景色が見たくて　自転車を漕いだ
騎上自行車出發 希望追尋全新的景色
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只為擺脫在同一地方停滯不前的日常
屋上さぼって寝転んで　青空を見下ろした
在屋頂上偷閒 仰躺俯望藍天
クジラみたいな雲が形を変えていく
宛如鯨魚的雲朵正在悄然變形
返せないほどの過去を抱えたまま
內心懷念著無法重來的過去
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙土遍地的世界彼此分享美味飲料
一人きりじゃきっと
若是獨自一人的話
みんながいないときっと
若是身邊沒有大家的話
笑うことも泣くこともできない
肯定連歡笑和哭泣都做不到
運命共同体
我們是命運共同體
世界中の記憶がいつか
哪怕人世間的記憶總有一天
砂のように消えてしまっても
會如沙土般逐漸化為烏有
空と　海と　風と
只要藍天 大海 微風尚存
君がそこにあれば
你依舊陪伴身旁
青春は終わんない
青春就不會結束
守るべき理由はいつも単純明快
必須守護這裡的理由無疑簡單明瞭
この場所が私たちのたった一つの居場所だから
因為這個地方是我們唯一的歸宿
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：常長老  Majiko  護菊  二十三　校對：風雲遊俠　時軸：沙久耶　後期：卡布chino　繁化：風風
檔案7
只能繼續前進…
さて　本日はアビドス自治区周辺の映像と共にお別れです
那麼 本次播報就以一段阿拜多斯自治區周邊的影像作為結尾
なんらかの爆発があったもようですが
有消息稱市區發生了原因不明的爆炸
各地天氣平穩 陽光在線
天氣晴朗溫和 下週起部分地區多雲轉陰
ふだんと変わらない砂漠地帯が見られますね
但這裡依然是一如既往的沙漠風光
それでは　本日のニュースはここまでとなります
那麼 今日的新聞播報到此結束
また明日お会いしましょう
我們明日再會
請小心!!
禁止入內
…在夜幕降臨之後，疲勞的委員長睏倦地趴在桌子上，
伴隨著酣睡的微弱呼吸聲，她那細長的眼眸逐漸閉上。
這也是沒辦法的事，畢竟日奈委員長在當前情況下…
まさかこうなるとは
沒想到竟落得如此下場
何か言った
你說了什麼嗎
委員長　その
委員長 請問
これはいつまで書けばいいのでしょうか
這份檢討書要寫到什麼時候
今200枚くらいでしょ
現在才寫了大概200頁吧
自分で1000枚書くって言ってなかった
你不是自己說過要寫1000頁嗎
それはその…それくらい反省していますという比喩でして
那只是…我在比喻自己會反省到那種程度
口より手を動かしなさい
少廢話 繼續寫
がっ…頑張ります
我…我加油
そういえば　あのアビドスのホシノという方はお知り合いなのですか
話說 您認識阿拜多斯那位叫星野的學生嗎
いや　情報部にいたころに調査はしてたけど
不認識 我只是在情報部的時候對她有過調查
実際に会ったのは初めて
這是第一次見到她本人
そうでしたか　どことなくよく知っている方のように話されていたので
這樣啊 聽您的口氣我還以為您對她很熟悉
小鳥遊ホシノ　天才と呼ばれた本物のエリート
小鳥遊星野 她是被稱為天才的超級精英
２年前　情報部の分析では
根據2年前情報部的分析
ゲヘナにとって潜在的脅威の一つとしてリストアップされていた
作為格黑娜的潛在威脅之一 她被列入關注名單
まったくそういった感じには見えませんでしたが
但我完全看不出來她能有威脅
アコ　外見で相手を判断するものじゃない
亞子 不能以貌取人
でも　確かに２年前とは別人のようだった
不過 她確實和兩年前判若兩人
もとは攻撃的戦術を得意とした　かなり好戦的なタイプで
以前她是十分擅長進攻的好戰派
もっと荒っぽくて　ナイフのような鋭い印象だったのだけれど
而且比現在更加狂暴 給人的感覺就像是出鞘利刃
まあ　それはさておき
過去的事先放一邊
あのまま交戦していたら　風紀委員の大半が戦闘不能になっていたはず
當時要是戰鬥繼續進行 大部分風紀委員恐怕都會喪失戰鬥力
アコ　あなたの早とちりでね
亞子 都怪你過於武斷了
戦力の分析はしっかりと行っていたはずなのですが
我已經做過詳盡的戰力分析了
そういった情報は
但我並沒有查到您剛才說的情報
まあ　ある日突然活動報告も途切れたから
畢竟從某一天開始 她的活動報告就突然中斷了
情報部も途中から脅威とは見なさなかったのかもしれない
可能情報部後來也不再將她視為威脅了吧
詳しいことが知りたければ　昔の資料でもあさってみることね
你想知道詳情的話 可以翻翻之前的資料
アコ　手が止まっている
亞子 怎麼不寫了
は…はい
好…好的
小鳥遊ホシノ　いまだにアビドスを離れず残っていたのね
小鳥遊星野 原來直到現在她還留在阿拜多斯
えっと　これはどこに運べば
請問 這要搬到哪裡
アルちゃんが天賦の才を発揮した書道の残骸じゃん
這不是亞瑠發揮書法天賦留下的作品殘骸嗎
あっちの燃えるゴミでいいよ
放到可燃垃圾那裡就行了
い…いいのでしょうか
這…這樣好嗎
それ書道の授業で書いたやつでしょ
這是她在書法課上寫的東西吧
まあ　社長は持っていきたいって言うかもしれないけど
不過 社長可能也想把它帶走
アル様
亞瑠大人
引っ越し　相当嫌なんだね
看來她很不願意搬家
気持ちはわかるけど　風紀委員会に場所を知られちゃったし
亞瑠的心情能夠理解 但風紀委員會已經發現這裡了
任務失敗でクライアントからも狙われるだろうし
而且由於任務失敗 客戶也盯上我們了
しようがないでしょ
搬家也是無可奈何
そういえば
話說回來
なんだかんだでアビドスのいざこざも中途半端に終わったね
我們和阿拜多斯的種種糾葛好像也是不了了之
そ…そうは言っても　しかたないじゃない
就…就算你這麼說 那也沒辦法啊
一緒に背中を任せて戦った人たちを
她們剛剛還跟我們並肩作戰
今になって狙うなんてできるわけないわ
總不能轉眼就反目成仇吧
そっか
是嗎
そこの切り替えは　アウトローとしてきちんと
作為法外狂徒 應當具體問題具體分析
そうそう　だから引っ越しもちゃんとしないとね
沒錯沒錯 所以具體到搬家也要認真對待才對
カヨコちゃん　これどうする
佳世子 這個怎麼處理
それ要る
這個還要嗎
要るに決まっているでしょ
肯定要啊
スマホで事足りるのに
用手機就夠了吧
利便性じゃなくて　情緒の問題なの
問題的關鍵不是便利性 而是氛圍感
何それ
什麼意思
このレトロなデザイン
這種復古式的設計
アウトローの事務所にふさわしいでしょう
你們不覺得與法外狂徒的事務所很速配嗎
わ…わかります
我…我能理解
カ…カッコいいですよね
這…這樣很帥氣是吧
さすがね　ハルカ
你真懂我 遙香
これは撤退じゃなくて　次へと進むための一歩よ
這不是撤退 而是邁向未來的戰略轉進
どんな逆境からも返り咲いて
無論陷入什麼樣的逆境我們都能東山再起
もう一度この事務所に帰ってきてみせる
有朝一日重新回到這個事務所
なぜなら
原因在於
我々は正真正銘のアウトローであり
我們是真正的法外狂徒
便利屋68なんだから
便利屋68
明日にはもうここともさよならね
明天就要正式和這裡說再見了
社長　先月分の家賃すら払えてないから
社長 我們還沒付上個月的房租
今日中には出ていかないとダメだって
房東說我們必須今天走
アル様
亞瑠大人
じゃあ野宿確定じゃん
那今天只能露宿街頭了
な…な…
怎…怎…
な…なんですってえ
怎…怎麼會這樣
これで全部積み終わりました
這下全部行李都裝上車了
元気出しなよ　アルちゃん
打起精神來 亞瑠
野宿も別に初めてじゃないし
我們又不是第一次露宿街頭
ちょっと前の状態に戻るだけじゃん
只是退回到了不久前的狀況
もどっ…
退回…
戻ってない　戻ってない
才沒退回 才沒退回
これは前進よ
我們在前進
そうだね
也是
それじゃあ　どこに行こうか
那現在我們該去哪裡
まあ　特に当てもなさそうだし
反正也沒合適的地方
またゲヘナに戻る？
要不回格黑娜？
どこか引っ越し
你們要搬到其他地方嗎
えっと　砂狼シロコちゃん…だよね
我想想 砂狼白子同學…對吧
うん
嗯
な…な…なんでここに
為…為…為什麼你會在這裡
まさかもう一戦やるつもり
難道你想再戰一回嗎
ううん　近くを走ってたら
不 我在附近騎車
たまたま見かけただけ
碰巧看到你們而已
あ…あの
那…那個
せっ…先日は
前…前幾天
大変お世話になりました
謝謝你們出手相助
あ…あと　ラーメン屋さんのことは…
還…還有 拉麵店的事情
それは許してない
那件事我沒有原諒你們
でも　反省してるみたいだし
但是 你們好像也有在反省
貸しってことで
就當你們欠了一份人情
だって　あのバッグを置いたのあなたたちでしょう
畢竟 那個包應該是你們放的吧
な…なんのことかしら
你…你在說什麼
お金の入ったバッグなんて　全然　知らないけど
我們根本不知道有什麼裡面放了錢的包
見たことも　聞いたこともないけど
既沒見過 也沒聽說過
アルちゃん　「お金の入った」って言っちゃってる時点で語るに落ちてるって
亞瑠 你在說「裡面放了錢」的時候就已經說漏嘴了
あ…あれはあなたたちが銀行強盗で奪ったお金でしょ
那…那個是你們從銀行搶回來的錢吧
それを拾ったからって　自分のものにするほど落ちぶれちゃいないわ
直接把撿來的錢據為己有 我們還沒淪落到這種地步
アウトローにもケジメってものがあるのぉ
法外狂徒做事也是講原則的
開き直った
總算坦白了
あのバッグ　大将に届けておいたから
我已經把那個包送到掌櫃那裡了
そっか　ありがとね
是嗎 謝謝你了
どこ行くの
你們要去哪
便利屋68を求める依頼人たちの元へよ
到有求於便利屋68的委託人那裡去
アルちゃん　そろそろ行こっか
亞瑠 差不多該走了
そ…そうね
也…也是
あと　今夜の野宿先を見つけないと
還得去找今晚露宿的地方
そ…そうね
也…也是
違った
不行嗎
いっ…今更過度ななれ合いは　しないわ
事…事到如今我們不會和你們有更多交情了
なぜなら…
原因在於…
アウトローだから
你們是法外狂徒
また会える？
我們還能再見嗎？
あ…あのラーメン屋さんがまたお店を始めてくれるなら
那…那家拉麵店要是能重新開業的話
そこで会うんじゃないかしら
說不定我們能在店裡再會
うん　待ってる
嗯 我等著你們
さあ　私たちも出発するわよ
好 我們也出發吧
どこへ？
去哪裡？
夕日に向かって
向著夕陽前進
まだ真っ昼間だけど
現在還是大白天
いいから　出発よ
多說無用 出發
こんにちは
打擾了
大将　お見舞いに来たよ
掌櫃 我們來看您了
お体の具合はどうですか
身體恢復得還好嗎
なあに　ちょっとすりむいただけだ
沒事 就是擦破了點皮而已
それより　あんなすげえ爆発だったのに
比起這個 那麼大的爆炸
俺以外ケガ人が出なくて　ホントよかったよ
結果除了我以外沒人受傷 真是萬幸
ですが
但是
柴関ラーメンが…
柴關拉麵店…
バイトできなくなっちゃってごめんな　セリカちゃん
你沒辦法繼續打工了真是抱歉 芹香
大将　そういう問題じゃ
掌櫃 真正的問題不是這個
いいんだ　そもそももうすぐ店も畳むつもりだったからな
沒關係的 反正我也打算關門了
なあに　予定がちょっと早くなっただけだ
這下子 不過是把計劃提前了
お店をですか
您要閉店嗎
ちょっと前から退去通知が来ていてね
不久前就被下了騰退令
たっ…退去通知ってなんの話ですか
騰…騰退令是什麼意思
アビドス自治区の建物の保有権はアビドス高校で
阿拜多斯自治區建築物的產權人應該是阿拜多斯高中
そうか　君たちは知らなかったんだな
這樣啊 原來你們不知道
何年か前
幾年前
アビドス生徒会から建物と土地の保有権が移ったんだ
建築物和土地的產權就從阿拜多斯學生會手裡轉讓出去了
アビドスの自治区なのにですか
這種事在阿拜多斯自治區裡能做到嗎
セリカちゃん　知ってた
芹香 你知道這事嗎
ううん　今初めて聞いた
不 我也是才剛知道
私たちが返済してる以外にも借金があったってこと
也就是說 除了我們的債款還有其他債務嗎
私も知りませんでした
我也不知道
じゃあ　今は誰のものなの
那現在的產權人是誰
もしかして
難道是
カイザーコーポレーション？
凱撒集團？
そんな名前だったような気もするが
好像是叫這個名字
わりぃね　はっきりと覚えてねえや
抱歉 我記不太清了
一度詳しく調査したほうがよさそうですね
看來需要詳細調查一下才行
アヤネちゃん　私にも手伝わせて
綾音 我也來幫忙
私もです　なんでも言ってください
我也來幫忙 有什麼事儘管跟我說
なんだかわりぃね　変なことになっちまって
真是不好意思 好像又出了新問題
ううん　だって私たちみんなの問題だから
哪有 這可是我們都要面對的問題
それより大将
比起這些 掌櫃
まだ引退とか考えないでよ　わかった
您可不能考慮引退喔 懂嗎
お…おう
喔…好
そういや　ちょっくらベッドの下にあるものを引っ張り出しちゃくれねえか
啊對了 你們可以幫我把床底下的東西拖出來嗎
なんか知ってるかい
你們對這東西有頭緒嗎
い…いえ　その…
不…不是 那個…
知ってるっていうか
該怎麼說呢
これって…
這不是…
いやね　さっきシロコちゃんが持ってきてくれたんだ
這東西是剛才白子拿過來的
焼けちまった店の前に置いてあったって
說是有人放在燒毀的門店前
それでよ　なんだと思って開けてみたら
然後我好奇裡面是什麼就打開看了看
驚いたことに大金が詰まってんだよ
結果嚇呆了 裡面竟然裝了一大筆錢
やっぱいわくつきの代物かい
這錢有什麼不妙的來頭嗎
そ…そんなことないって
沒…沒那回事
きっと善意の第三者からです
一定是好心人送的
そうですよ
就是說啊
これは柴関ラーメンを再開するために使っていいと思います
我認為可以用這些錢讓柴關拉麵重新開張
うん　このお金をくれた人たちはきっと柴関ラーメンの味に感動したんだと思う
嗯 送錢的人一定是被柴關拉麵的味道感動過
なんてこったい
沒想到會有這種事
だとしたら　ラーメン屋冥利に尽きるってもんだ
如果真的是這樣 那恐怕是拉麵店無上的光榮
俺はただ腹が減ったお客さんにうまいラーメンをたらふく食ってもらいたい
我只是希望美味拉麵能讓飢腸轆轆的客人大快朵頤
そう思って頑張ってきたからよ
我就是帶著這個想法才一直努力到現在的
みんな　大将のラーメンを待っていますから
大家都在期待著能再次吃上掌櫃您做的拉麵
早く元気になって　お店を建て直しましょう
您要趕快康復 然後重新開業吧
そしたらまたアルバイトとして雇ってよ　大将
到時候再繼續雇我打工喔 掌櫃
おぉよ　任せとけ
好嘞 包在我身上
再開したら　真っ先にたらふく食べさせてやらあ
等重新開業後 第一時間讓你們吃個痛快
うん　楽しみにしてる
嗯 我們很期待那一天
やぁ　ホシノ
嗨 星野
天気もいいし　今日は屋上で昼寝
天氣不錯 今天要在屋頂午睡嗎
う…うん
嗯…嗯
そんなとこかな
算是吧
そういう先生は
老師你呢
私も少し休息を取ろうと思ってね
我也想稍微休息一會
先生がここにやってきてからもうだいぶたったねえ
老師來這裡的時間也不短了
確かに言われてみるとそうかも
你這麼一說確實是
はじめは変な大人が来たなあって思ったけど
一開始我還以為來了個奇怪的大人
頼りがいがあっただろ
結果發現我還挺可靠的
まさかあ
怎麼會
おっちょこちょいだし　ぬけてるし
老師不僅冒冒失失 還呆頭呆腦的
でもね
不過
対策委員会のみんな　前より生き生きしてる
對策委員會的各位都變得比以前更有活力了
それは私じゃなくて
這應該跟我沒關係
みんなが目標に向かって前を向き始めたからじゃないかな
而是因為大家都開始切實地朝著目標前進了吧
確かにそうかもね
或許確實是這樣
セリカちゃんはみんなを頼ってくれるようになったし
芹香開始願意向大家尋求幫助
アヤネちゃんは顔を上げてくれる時間が増えたかな
綾音自信大方的時候更多了
ノノミちゃんは誰のためでもなく　純粋に笑ってくれることが増えた
野乃美也能純粹為自己綻放笑容 而不是附和他人
シロコちゃんは…
至於白子…
うん　呼吸が深くなったと思う
嗯 她的呼吸變得更沉穩了
ホシノも頑張ってるよ　みんなも頼りにしてる
星野你也很努力 大家都很信賴你
おじさんはただみんなの生活を守りたいだけだよぉ
大叔我只是想守護大家的日常而已
そうだね
是啊
それがみんなの笑顔につながってるんだよ
你所做的事情與她們的笑容息息相關
そのためにはもう前に進むしか
正因如此 我只能繼續前進
いやぁ　先生にそう言ってもらえると
沒什麼 聽老師這麼說
安心して昼寝できるなあって
我也能安心睡午覺了
珍しく真面目な話をしたかと思えば　君って子は
我還以為難得聽到你說正經話了呢 你這孩子真是的
こんにちは　アロナ
你好 彩奈
あれれっ
奇怪
アロナのいちごカステラは　バナナカステラは
彩奈的草莓味蜂蜜蛋糕呢 還有香蕉味的呢
２つ一気に食べようとしたから　バチが当たったのでしょうか
難道是因為想同時吃兩個過於貪心 所以遭報應了嗎
アロナ
彩奈
せめて一口くらい食べ…
至少讓我吃一口…
先生
老師
今度カステラ買ってくるね　いちごとバナナのやつ
那下次我給你買些蜂蜜蛋糕拿過來吧 草莓味和香蕉味都有
お恥ずかしいところを
讓您見笑了
ですが　ありがとうございます
但還是謝謝老師
楽しみにしてます
我很期待蛋糕
ところで　今日はどのようなご用ですか
對了 老師今天找我有什麼事嗎
ああ　少し気になることがあって
嗯 有些事情我很在意
カイザーコーポレーションについて調べてくれないか
你能幫我調查一下凱撒集團嗎
カイザーコーポレーション
凱撒集團
どうやら　アビドス砂漠で何かしているみたいなんだ
看樣子 他們好像在阿拜多斯的沙漠中謀劃著什麼
承知しました
明白了
それ以外に　何か調べておいたほうがいいことなどありますか
除此之外還有什麼需要我調查的事情嗎
ホシノの…
有關星野的…
いや　なんでもない
算了 沒什麼
やっぱり自分でなんとかしないと
還是我自己想辦法吧
だって私は先生なんだから
畢竟我可是老師啊
そうですか
是嗎
先生がそう言うのであれば
既然老師都這麼說了 就照您說的來
ありがとう　いつも頼りにしてる
謝謝你 一直以來多虧有你幫忙
お任せください
請交給我吧
なんといっても
不管怎麼說
アロナはシッテムの箱の優秀なシステム管理者であり　メインOS
彩奈也是什亭之箱優秀的系統管理員兼主操作系統
そして　先生を助ける秘書なんですから
並且 我還是輔助老師的秘書
さて　みんなそろったかな
好 大家應該到齊了
こんにちは　先生
老師您好
みんな　おかえり
大家 歡迎回來
大将の容体はどうだった
掌櫃的情況如何
はい　心身ともにお元気でした
沒問題 身心都非常健康
柴関ラーメンもそのうち再開するって
他說柴關拉麵之後會重新開業
そっか　それはよかった
是嗎 那真是太好了
はい
是的
どうしたの
怎麼了
実は別の問題が出てきまして
其實現在又有了新的問題
今ちょうどその話をするところだったの
我們現在正要說這件事呢
単刀直入に言いますと　この辺り一帯の保有権はアビドス高校にないようなんです
簡單地說 這一帶的產權並不屬於阿拜多斯高中
どうして　自治区の土地はその地区の学園のものなんじゃ
為什麼 自治區內的土地不應該是權屬於當地學校嗎
大将が言うには　柴関ラーメンが入っていた建物も
聽掌櫃說 包括柴關拉麵在內的一系列建築物
もうアビドス高校のものじゃないんだって
都已經不再權屬於阿拜多斯高中了
それって　いつから
這到底是從什麼時候開始的
はっきりとは　ただ大将は何年か前にと
具體時間不清楚 但掌櫃說這是幾年前的事情
じゃあ　今は誰が
那現在的產權人是誰？
カイザーコーポレーション
凱撒集團
ここ最近のことだけじゃなかったんだ
看來近期發生的事情只是冰山一角
便利屋の皆さんやヘルメット団　それよりも前から
早在遭遇便利屋的人以及頭盔團之前
私たちはずっとカイザーコーポレーションの手の内で
凱撒集團就一直設法把我們收入囊中
マジムカついてきたあ
真是讓人火大
ま…まだ結果が出てみないとわかりません
還…還沒查清真相前也別急著下定論
そうじゃないという線も
事實可能並非我們想的那樣
最近さあ　寝ても寝ても寝た気がしないんだよねえ
最近怎麼說呢 感覺無論睡多久都睡不夠
おじさんも年かねえ
大叔我是不是上年紀了呢
ねえ　見て見て
來 快看快看
あの雲　クジラっぽくない
那朵雲是不是很像鯨魚
えっと　ホシノ先輩？
那個 星野學姐？
ほらほら　あそこのおっきいの
快來看 就是那朵很大的雲
アヤネちゃんの位置からだと見えないでしょ
綾音 你站在那裡應該看不到
こっちおいでよぉ　痛くしないからさあ
過來這邊 我沒什麼壞心思
引っ張らないでください
請別這樣拽我
ちょっと　真剣な話してるのに　今は
等一下 目前在討論很嚴肅的事情
そんなことしてる場合じゃ…
不是做這種事情的時候…
ほらほら　セリカちゃんも見てみませんか
好啦好啦 芹香不過來看看嗎
ノッ…ノノミ先輩まで　なんなのよ
怎…怎麼連野乃美學姐也這樣 搞什麼啊
あの雲ですよね
是那朵雲吧
クジラっていうより　イルカに見えませんか
比起鯨魚 我怎麼感覺更像海豚呢
そうかなあ
是嗎
ホシノ先輩が言ってるのって　その上にあるやつですよね
星野學姐指的應該是它上面那朵雲吧
確かに　そう考えると下にあるのはイルカっぽいかも
確實 這樣一比下面那朵雲真的像海豚
それじゃあ　更にその下にあるのはクラゲかなあ
那再靠下的那朵雲就是水母了
クラゲって　あんな形してましたっけ
水母的形狀是長那樣的嗎
そういう種類もあるかもしれませんねえ
說不定真有長成那樣的品種
じゃあ　せっかくだしさ
那乾脆趁這個機會
みんなで水族館に行かない
大家要不要一起去水族館
で…でも
可…可是
今は何もわからない状況なんでしょ
目前這個狀況我們也是一頭霧水
暗い顔して待ってても　結果は変わらないでしょ
一臉陰沉乾等著也不會有什麼結果
ならさ　せめて私は…
既然這樣 至少我希望…
笑顔で待っていたいな
在結果出來之前能夠保持微笑
それに　セリカちゃん
而且 芹香
水族館に行ったらクラゲもたくさんいるよぉ
去水族館可是能看到很多水母喔
こうウニョウニョしてて　きれいだよぉ
它們會像這樣伸縮蠕動 很漂亮的
おじさんと一緒に行こうよぉ　ちょっとでいいからあ
你就陪大叔我一起去嘛 只要一次就好
わかったわよ　行けばいいんでしょ
好啦 我去還不行嗎
そうですね　たまにはいいかもしれません
確實 偶爾去逛一次也不錯
はい　息抜きも大切ですから
是的 適當放鬆也很重要
先生も行くでしょ
老師也會來的吧
え
什麼
えって　来ないつもり
猶豫什麼 不來嗎
先生の引率は必要だと思います
老師 我認為有必要由您帶隊
そうだね
也是
よし　みんなで行こうか
好 大家一起去吧
よろしくお願いします
那就麻煩您了
楽しみだなあ
好期待啊
窓際の席で
呆坐在靠窗的位子
移ろう気持ちの置き場を探している
尋思該如何安置這種起伏不定的情感
悲しみに覆われないように
只為不讓悲傷吞沒自己
訳もわからず　時を忘れて
不知為何 時間轉瞬即逝
おどけて笑い合った
大家相互打鬧說笑 流連忘返
それがありふれた群像だとしても
這本應是司空見慣的日常
そんな日々を
儘管如此
もう1回もう1回なんて
就算再三祈求那段日子重來一遍
叶わないってわかってる
我也明白不過是痴人說夢
真昼の空の月のように
如果能像正午空中的明月一樣
強く美しくいられたら
展露堅強的姿態和耀眼的美麗
あの日の過ちも後悔も
那天犯下的過錯以及懊悔
全部綺麗に許せたかな
是不是就能被徹底原諒呢
大事なことはいつだって
重要無比的事物
過ぎ去ってからようやく気が付くんだ
總在失去之後才明白它的彌足珍貴
真昼の空の月に向かって
正午天空的那輪明月
手を伸ばしたって触れないけれど
即使朝它伸手也是遙不可及
忘れはしない　愛しい日々よ
但那段珍貴的日子 在心中永不磨滅